Vertical Speed (VSPD) misst die vertikale Geschwindigkeit basierend auf dem barometrischen Druck.
VSDP ist viel mehr als ein einfaches Datenfeld. Die Vertikalgeschwindigkeit wird in der Aktivität aufgezeichnet und als Grafik und Statistiken in der Connect Mobil App oder auf der Website präsentiert. 
* Aktivieren sie das Aufnehmen der Daten und Anzeigen in Einstellungen(!)
,
*** VSPD von Bergsportler für Bergsportler ***
Die vertikale Geschwindigkeit (Anstiegsgeschwindigkeit) ist das wichtigste Leistungsmerkmal für Bergsportler beim Wandern, Bergsteigen, Trail-Running, Skitouren, Mountainbiken und Klettern. 
Das GPS Signal in den Bergen oft ungenügend oder durch Reflexionen gestört. Besser ist die Berechnung der Anstiegsgeschwindigkeit mittels des barometrischen Drucks. VSDP berechnet die vertikale Geschwindigkeit auf 10m/h genau (Garmin's standard Datenfeld rundet auf 50m/h, was für ein Training ungenügend ist). 
'
VSPD ist auch bekannt als: Variometer, Steig- und Sinkgeschwindigkeitsindikator (RCDI), An- und Abstiegsgeschwindigkeit, Vertikalgeschwindigkeitsindikator (VSI) oder Vertikalgeschwindigkeitsindikator (VVI).
'
*** Die FUNKTIONEN des VSPD ***
1. VSPD ist ein Datenfeld, das die vertikale Geschwindigkeit in [m/h] anzeigt.
2. VSPD zeichnet die Vertikalgeschwindigkeit in einer Aktivität auf.
3. VSPD präsentiert die Vertikale Geschwindigkeit als Grafik in Garmin in der Mobile-Applikation und auf der Connect-Website.
4. LAP-Statistik der Ø-Aufstiegsgeschwindigkeit.
5. Statistik der Zeit in einer definierten Geschwindigkeitszone (Gesamtstatisik).
6. Konfigurierbar in den Einstellungen.
7. Verbessert die Messungen des barometrischen Sensor durch aufwändige Filteralgorithmen.
'
*** KONFIGURIUEREN in den APPLIKATIONS-SETTINGS ***
Einschalten der zusätzlichen Statistiken und Diagramme
- Ein-/Ausschalten von VSPD-Aufzeichnung und Grafik in einer Aktivität
- Ein-/Ausschalten der Durchschnittsaufstiegsgeschwindigkeit in der LAP Statistik.
- Möglichkeit Durchschnittsaufstiegsgeschwindikeit automatisch nur während des effektiven Aufstiegs zu berechnen.
- Ein-/Ausschalten der Zeit in Aufstiegsgeschwindigkeitszonen in der Gesamtstatistik
- Nur Aufstiegsgeschwindigkeit aufzeichnen (Abstiegsgeschwindigkeit unterdrücken, dies kann die Lesbarkeit verbessern)
'
* Ändern der Einstellungen siehe: https://forums.garmin.com/developer/connect-iq/w/wiki/14/changing-your-app-settings-in-garmin-express-gcm-ciq-mobile-store
'
*** Helfen sie mit die Applikation zu verbessern ***
Haben sie eine Idee zur Verbesserung? Lassen sie es mich wissen. WICHTIG: Fügen sie ihre EMAIL ADRESSE an wenn sie eine Antwort möchten - sonst kann ich sie nicht kontaktieren.



v 1.0.0 Jetzt auch für GPS Geräte. Zudem neu auch für Vivoactive 3/4, fenix 5S and fenix chronos.
v 0.8.0 Bugs in Ø-Aufstiegsgeschwindigkeit in LAP Statistik korrigiert. Falls der Aufstieg im LAP kleiner als 50 m is wird Ø-Aufstiegsgeschwindigkeit nicht ausgewiesen. Während Aktivität pausiert ist wird werden auch die Statistiken pausiert.
v 0.7.1 Ø-Aufstiegsgeschwindigkeit in LAP Statistik korrigiert. EWMA Faktor auf 0.15 gesetzt.
v 0.7.0 Neu in Einstellungen konfigurierbar. Aufzeichnen und Anzeigen der Ø-Aufstiegsgeschwindigkeit in LAP Statistik. Aufzeichnen und Anzeigen derZeit in Geschwindigkeitszonen in Gesamtstatistik.